بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
موضوع اليوم وهو كيف تعرف ما هي مواصفات الجهاز الخاص بك
او ما هو اداء الجهاز الخاص بك وبالتاكيد بامكاننا معرفه هذه المواصفات
وهذه الخصائص و ما هو اداء هذا الجهاز بكل سهوله
لكن في حال كان لديك ويندوز  10
نذهب الى ادارة المهام  نقوم بالضغط بالزر الايمين على شريط المهام السفلي
ثم نختار ادارة المهام
ثم من ادارة المهام نختار الاداء
هنا هذا هو الاداء الخاص بجهاز الكمبيوتر الخاص بنا
وبالنسبه للخيار الاول وهو خصائص CPU او المعالج الخاص بجهازك الكمبيوتر
او Central processing unit
طبعا نوع المعالج الخاص بهذا الجهاز وهو Intel r core I7
و بتردد 2.2 جيجا هيرتز
هنا في الاسفل بامكانك ايضا معرفه باقي التفاصيل هنا مدخل  يوجد مدخل واحد
والنواة يوجد اربعه
واما المعالج المنطقي يوجد ثمانيه
وقد تم تفعيل دعم النظام الوهمي
وبالنسبه لل cache لاحظوا هنا يوجد معلومات حول cache الخاص بهذا الجهاز
و هنا في هذه الجهه يوجد الاداء الخاص بالمعالج
كم هي النسبه المستغله او المستهلكه
من المعالج
ناتي الى الميموري او الى الرام هنا بامكاننا معرفه حجم الرام حجم
وهو 8جيجا و ايضا بامكاننا معرفه نوع الرام وهي DDR3
وهنا تم استخدام فقط 7.9 اي انك بامكانك استخدام فقط 7.9
من 8 جيجا
و بالنسبه لل السرعة الخاصة بهذه الرام او التردد الخاص بها وهو 1333
واما  المداخل الخاصه بالرام يوجد عدد 2 والاثنان
تم تركيب رام بداخلهم
وهذه الجهه تحتوي على الاداء و كم هي القيمه المستهلكه من الرام
ناتي الى القرص  بامكانك معرفه ما هو نوع القرص الصلب الخاص بك
طبعا هناك KingDian  هو نوع الهاردسك الخاص بي وهو ايضا من نوع SSD
و ليس HDD
طبعا بحثت كثيرا لأعرف ما هو نوع الهارد ديسك الخاص بجهاز الكمبيوتر
في الماضي ولم اجد اي برنامج يقوم بمعرفه ما هو نوع الهارد ديسك لكن هنا على ويندوز 10
اصبحت العمليه سهله
ومتاحه وبامكانك معرفه ما هو نوع الهارد ديسك طبعا هنا مساحه الهارد ديسك وهي
المساحة   447 جيجا
و توجد لدينا هنا بعض المعلومات حول اداء هذا الجهاز او القرص الصلب
طبعا سوف نقوم بتجربه هنا سرعه القراءه وسرعه الكتابه
نقوم الان بنسخ هذين الملفين ناخذ كوبي
ثم نذهب الى D طبعاً هما موجودان على C سنقوم بنسخهم على D
لنرى ما هي سرعه هذا الجهاز او الهارد ديسك او SSD
بلصقهم هنا طبعا حجم الملفات التي تم نسخها سنقوم بمعرفه ما هو حجمها
ما يقارب 6,
ما يقارب 6.5 جيجا
نعود الى D
ثم نقوم بلصقهم هنا
الان تبدا عمليه اللصق هنا سرعه
كتابه وقراءه الملفات على الهاردسك
مايقارب 200 ميجا في الثانية
و ايضا هنا نفس السرعه تظهر في نفس الشريط
الخاص بنقل ونسخ الملفات طبعا السرعه ستبدا بالتباطؤ عندما يصل
الى النهايه وهذا شيء طبيعي
هذا بالنسبه لي الهارديسك او القرص الصلب الخاص بالجهاز وايضا يوجد معلومات حول
تقسمة هذا الهارديسك يوجد C و D
وهذا الديسك تم تسميته ديسك رقم
صفر اي انه اول
ديسك موجود على جهاز الكمبيوتر يوجد ديسك اخر هذا هو
وهو من نوع USB طبعا هذا الديسك هو عباره عن قارئ البطاقات
ولا يحتوي على اي ذاكرة
ولا توجد به اي معلومات
اما بالنسبه للواي فاي هنا بامكانك معرفه ايضا معلومات حول الكرت الخاص
بالواي فاي هذا هو نوع الكارت الخاص بالواي فاي
وبامكانك معرفه الشبكه التي تم الاتصال بها
ونوع الاتصال وحتى الاي بي بامكانك معرفه ما هو الاي بي هذا هو الاي بي
وايضا IP الاصدار السادس
وما هي قوه الاشاره الخاصه بـــ
الواي فاي
وايضا بامكانك معرفه
معلومات حول GPU او كرت الشاشه او Graphic Processing Unit
طبعا هذا هو نوع كرت الشاشه الخاصه بهذا الجهاز وهو انفيديا جي فورس
GT 525m
طبعا هذه هي المواصفات الخاصه بهذا الكرت
طبعا وحجم المومري الخاصه به هذا هو 5جيجا ومستهلك منها صفر
واما بالنسبه للمشاركة الخاص به فهو 4 جيجا
في السابق لم يكن التاسك مانجر سوى مجرد اداة من اجل ايقاف او انهاء
البرامج او تشغيل مهمه جديده او تشغيل برنامج جديد
لكن هنا تم تطويره وتم اضافه اليه بعض الخيارات يوجد مجموعه من الخيارات بامكان
ايضا الاستفاده منها لكن هنا في هذا الشرح موضوعنا حول performance
وهو اداء الجهاز او اداء جهاز الكمبيوتر الخاص بك
ومواصفات الجهاز الخاص بك بامكانك معرفه التفاصيل اي انك بامكانك تحميل بعض البرامج
التي تتيح لك معرفه المواصفات الخاصه بجهاز الكمبيوتر الخاصه بك ولكن هنا من خلال التاسك مانجر
بامكانك معرفه خصائص ومعلومات قد لا يتيحها لك برنامج اخر
طبعا وانبه بان هذه الخيارات غير متاحه على ويندوز 7
فقط هي موجوده على ويندوز 10 اي انه اذا كنت لا زلت تستخدم ويندوز 7
فانك لن تستطيع الوصول الى هذه الخيارات
ولا يمكنك الاطلاع على هذه المواصفات او على اداء جهاز الكمبيوتر الخاص بك بهذه الطريقه
الي هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا
وان يكون قد نال اعجابكم شكرا والى اللقاء